서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
미래소년코난
번역,자막 chris
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
17화. 전 투
다시 라나를 잡으러 온 걸까?
응, 틀림없이 그것 때문에 왔을 거야.
아니, 그들은 이 섬을 점령하려고 왔어.
내가 꾼 꿈과 똑같아.
할아버지가 이렇게 말씀하고 계셨어,
"하이하버를 지켜라".
나는 저 사람들을 살펴보러 갈께.
라나는 마을사람들한테 알려 줘.
조심해.
나도 갈꺼야.
"맛있어" 갖고 있어.
라나, 잠깐만. 이것도 갖고 있어.
응.
"맛있어", 착한 아이지.
기다려, 코난!
이런, 완전히 타버렸어.
곶 쪽으로 간다.
오로의 땅이야.
가자!
아주머니.
여보, 라나가 돌아왔어요.
다행이다. 난 널 찾으러 가려고 했단다.
아저씨, 인더스트리아 배가 왔어요.
정말이구나. 탐조등을 보고 나도 그렇게 생각했단다.
코난이 그들을 살펴보러 갔어요.
여보...
잘 들으시오. 우리는 이제부터 많은 괴롭고
슬픈 사건들과 맞닥뜨리게 될 겁니다.
우리는 서로 격려하고
우리 마을의 평화를 지켜야 합니다.
라나, 옷을 갈아입어라.
마을로 가도록 하자.
그들이 누군지는 모르겠지만,
내 땅에 들어오지 못하게 하겠다.
잘 들어라, 그들이 이 쪽으로
조금 더 가까이 오게 한 다음, 공격한다!
숫자가 아주 많군.
코난, 저길 봐.
선장, 뭐하고 있는 거지?
그가 우리 오두막 아래에 나무를 쌓았어.
이상한데.
저길 봐.
오로가 그들과 싸우려고 해.
테라도 있어.
쟤들은 그들의 상대가 안돼. 지게 될거야.
지금이다!
포격준비!
테라가 죽었나?
테라! 그녀 혼자 살아 남았어!
이봐!
어--어이, 기다려!
안돼, 오지 마.
다이스?!
잘 있어!
실례! 내가 먼저 가마.
선장, 어디 가는 거죠?
한번에 마을로 후퇴할 거다.
우리 오두막을 불태운 다음에요?
그 로보노이드는 누구랑 같이 찾았죠?
아마 오로일거야?
아냐, 그럴리 없어.
아니면, 정말 그랬어요?
알았어, 알았어, 그만 말해.
어이, 누가 오고 있다!
짐시에요.
무거워.
테라구나.
오로 패거리는 패배했어.
테라가 상처를 입었어. 그녀를 보살펴줘.
응.
아저씨, 그녀를 데려다 주세요.
좋아. 걘 오로의 동생이지?
코난과 다이스가 마을 밖에서 정찰하고 있어.
그들은 엄청 많아.
그들에게 자세한 얘기를 해줘.
음. 알았다. 고맙구나.
시장님.
예.
여러분, 우린 무엇을 해야 할지
결정해야 합니다.
인더스트리아의 병사들이 섬의 반대편으로 와서
오로의 패거리와 싸웠습니다.
그들의 의도가 무엇인지는
아직 확실치 않습니다.
어쨌거나, 저는 모든 남자들이
마을 입구 계곡으로 가야 하리라고 봅니다.
시장님, 인더스트리아가 물 속으로
가라앉을 거라는데, 그렇습니까?
그래서 여기로 탈출해 온게 아닐까요?
그들에게 먹을 걸 주고 여길 떠나달라고
부탁하는게 어떻겠습니까?
그들이 먹을 걸 원했다면,
대포를 쓰지는 않았을 겁니다!
우리는 싸워야 합니다!
그렇지만 우리는 대포나 미사일에는
상대할 수 없어요!
부상을 당하거나 죽게 될거에요!
그렇다면 그들이 우리에게 무엇을 하든지
내버려 두잔 말씀이오?!
조용히 하세요,
우리끼리 다투는 건 시간 낭비일 뿐이오.
실례합니다만, 한마디 해도 될까요?
아, 당신은 인더스트리아에 살았었지?
좋아요, 말씀하시오.
저희가 여기에 있은지 얼마 되지 않지만,
저는 이 섬이 매우 좋은 곳이라는 걸 알고 있습니다.
인더스트리아의 독재자, 레프카는 나쁜 사람이에요.
그 사람이 이 섬을 차지하려고 하는게 틀림없어요.
여러분이 싸운다면, 저희도 함께 싸우게 해 주십시오.
여러분, 저는 시장이지만
실제로는 매우 겁이 많은 사람입니다.
그러나, 그들의 의도가 우리 마을을 점령하려는 것이라면,
우리가 싸워야 한다고 생각합니다.
재난이 있은 후, 우리는 많은 어려움을 극복하며
이 마을을 지었습니다.
처음 5년동안 우리가 충분한 밀을 기르지 못해서
굶주림으로 거의 죽을 뻔하기도 했습니다.
우리가 이 마을을 만들기 위해 열심히 일한 것은
인더스트리아를 위해서가 아닙니다!
우리에게는 이 마을 밖에 없습니다.
우리는 다른 방법으로
살아 갈 수도 없고 다른 곳도 없습니다.
우리의 마을을 지킵시다.
시장의 말씀에 동의합니다.
모든 상황에 대해 대비합시다.
그리고 그들이 움직이기를 기다리는 겁니다.
좋아, 계곡으로 갑시다!
좋습니다! 지금 모든 남자들은 계곡으로 가고
여자와 아이들은 여기 남으시오.
이렇게 간단한 일을 결정하는데
어떻게 그렇게 많은 시간을 허비할 수가 있지?
짐시, 이리와.
테라가 깨어났는데 오로가 죽었다며 울고 있어.
그녀를 위로해 줘, 어서.
왜 나야? 놀리는 거지?.
짐시, 테라가 널 보러 우리 집에 왔었어.
그녀는 오로가 너희의 집을 불태우려 한다고
너에게 말하려고 했던 거야.
실제로는 그녀도 좋은 아이야, 자?
어서.
울지 마. 어디 아프니?
오로는 죽지 않았어.
정말? 확실한 거야?!
어쩌면.
실수했다. 우리는 섬의 반대편에 상륙한 거야.
그 불 때문에.
다시 반대편으로 가서 상륙하는 게 어떻습니까?
너무 늦었어.
그들은 이미 우리에게 대항할 준비를 했을 거다.
그들을 점령하는건 쉬운 일이야.
하지만, 우리는 아무런 피해 없이 마을을 차지해야 해.
그를 데려왔습니다.
그는 자기가 리더인 오로라고 합니다.
당신은 여자군요?
너는 여자에게 져서
기분나쁘다는 말을 하고 싶은 거냐?
용건이 뭐지?
어, 저는 당신들을 돕고 싶어요.
제가 여러분을 돕는다고 해서 기쁘신 거에요?
이봐, 말을 조심해!
기다려!
내가 그 말에 속을 줄 알고?
지금 마을을 위해
싸운 사람의 말을 믿으라는 거냐?
저는 그 마을 사람이 아니에요
여기는 제 땅이죠.
저한테 좋은 무기만 있었더라면
저도 마을을 쳐들어 가서 지배했을 거에요.
재미있구나.
당신들이 이 섬을 차지하면,
이 곳을 잘아는 사람이 필요할 거요, 안 그렇습니까?
저를 당신들 편에 끼워준다면
도움이 될 거에요.
하이하버에 이런 악당이 있을 줄이야.
선장, 그들이 오지 않고 있어요.
야, 왔다 왔어!
어떻게 되가고 있어요?
점심을 가져 왔어요. 맛있게 드세요.
오! 고마워요.
여기요, 먹고 나면 바구니는
돌려 줘요, 알았어요?
예, 알겠습니다.
올라가도 돼?
응.
여깄어, 배고프니?
이야, 맛있겠는데.
고마워.
조용하네.
응, 너무 조용해.
라나, 라나는 내가 그들이 너와 마을을
차지하게 내버려 둘 거 같니?
내가 인더스트리아에 지게 될 것 같아?
라나, 여긴 너무 위험해.
그러니까, 마을로 돌아 가도록 해.
그럴께,
집에 돌아가서 짐시의 새끼돼지에게 밥줘야지.
도와줘요!
오로다! 누군가에게 쫓기고 있어.
살려줘!
오로다, 들어오게 해.
사격 개시!
이리 와!
그들이 달아 났다. 실망인데.
야호! 우리가 해냈다!
야, 오로, 정말 불쌍한 몰골이구나.
그래, 아직 살아 있었구나.
우린 도망쳤어요. 계략을 써서 탈출했죠.
다른 사람들은 어떻게 됐니?
사람들이 더 있지 않았니?
그들은 아직 붙잡혀 있어요, 그리고 제 동생은,
테라는 어디 있는지도 모르고 있어요.
제발, 저희에게 피난처를 주세요.
저는 달리 갈 데도 없어요.
테라는 무사하다. 지금 마을에 있단다.
정말이에요? 고맙습니다.
넌 그렇게 돼도 마땅해.
시장님!
좋아, 마을로 가있어.
조금 있다가 너에게 적에 대해 물어 보겠다.
상처는 어떤가?
감사합니다. 제 상처는 그렇게 나쁘진 않아요.
고맙습니다.
누가 좀, 그들을 데려다 줘라.
잘됐어. 테라가 기뻐할 거야.
그런데 너무 쉬웠어.
뭐가?
내 말은, 우리가 인더스트리아에서 탈출할 땐,
정말 어려웠잖아.
라나, 한가지 확인하고 싶은 일이 있어.
갈매기 아저씨 있는데 가 봐야 겠어
코난, 그게 뭔데?
별거 아냐, 마을에서 기다리고 있어.
저는 바다로 가 볼께요.
좋아, 여기는 걱정 마라.
이따 보자!
조심해.
테라, 좋은 소식이 있단다.
들어오너라.
오빠!
테라.
오빠, 죽은 줄 알았어.
울지 마, 쑥스럽잖아.
여, 짐시, 간호해 줘서 고마워.
너희 오두막을 불태운건 미안해.
닥쳐!
너희들이 다시 지어야 해!
응, 그럴께.
그렇지, 얘들아?
오로 -- 물론이지.
이제, 우릴 용서해 줘.
아주머니,
제가 그들을 살펴 볼 테니, 나가셔도 돼요.
고맙다. 그럼 내가 가서 붕대를 가져 오마.
무슨 일이야?
내가 널 감시할 거야.
코난이 나더러 마을에 무슨 일이 일어날지
살펴 보라고 했어.
아저씨.
봐라.
내 생각대로군.
우리가 지금 막 발견했단다.
우리가 계곡을 막았기 때문에 해변으로 공격하려는 거야.
아버지, 해변은 아무도 지키고 있지 않쟎아요.
가서 시장님께 전해라 어서.
예.
그러나 우리는 계곡에서도 떠날 수 없어.
그래서, 우린 이걸 이용하는 거야.
예.
적들이 배를 사용하니까, 우리도 배를 이용한다.
서둘러, 우리가 선수를 쳐야 해.
젠장, 그들이 속도를 올렸다.
좋아, 따라 잡겠다, 그들보다 우리가 빨라.
서쪽 해변에 보트가 있다.
저기서 놈들을 잡는다.
준비됐냐? 내가 말하면 돌격이다.
이쪽으로 오고 있어!
그들이 이 곳을 노리고 있어요.
서둘러, 이 쪽으로 와!
피난처 안으로 들어가!
여자들은 문제야.
저렇게 작은 일에도 겁을 집어 먹으니.
얘들아, 피난처로 가라, 어서.
짐시?!
꼼짝마.
아주머니, 조용히 하는게 좋을 걸,
그렇지 않으면 짐시처럼 잠들게 될 테니.
오로, 이게 무슨 짓이냐?
이섬은 이제 부터 나와 인더스트리아에 종속된다!
말도 안돼. 너가 무슨 짓을 하고 있는지
알고 하는 거냐?
알고 있어요.
내가 신호를 보내지 않으면 대포는 멈추지 않을 거요.
당신들 모두가 항복하지 않으면
마을 전체가 잿더미로 변할 거요.
어떻게 할 겁니까? 아줌마?
안돼, 마을로 가까워지고 있다.
시장님, 마을로 갑시다.
안돼요, 우리가 여길 지키지 않으면,
마을도 지켜낼 수 없소.
나는 여자들에게 이런 상황이 오면
피난처로 가도록 말해 놓았소.
갑자기 조용해졌다.
예.
집회장의 지붕 위를 보세요!
이럴 수가!
좋아, 더 많이 흔들어라!
그들이 잘 볼 수 있게 말이다!
조용히 해요. 곧 계곡에서도 항복하게 될 테니.
젠장!
맙소사!
우린 끝났어.
아니요, 모든 것은 지금부터 시작입니다.
선장, 오고 있습니다.
여, 아름다운 몬스리 양.
선장, 어디 가는 거에요?
아, 화장실이 급해서.
나는 인더스트리아의 대표인 몬스리라고 합니다.
마을의 대표는 누구입니까?
내가 시장이요.
당신은 악당이야!
우리에게 무엇을 원하는 거요?!
무엇보다 먼저, 무기를 버리시오.
그 다음에 우리 마을의 미래에 대해 얘기합시다.
아저씨, 거기 다쳤어요?
문제없다, 단지 마을이 걱정된다.
가자.
이건 "맛있어"에요.
이봐 너, 라나랑 같이 있지 않았었니?
아저씨, 여기 계세요.
이봐, 코난!
곧 돌아올께요!
라나!
라나에게 손 대지 마!
마음이 이렇게 떨리는 것은 왜
양손이 하늘로 뻗어 가는 것은 왜
두 다리가 땅를 걷어차고 달리는 것은 왜
마음은 붙잡는다. 행복의 예감을
양손을 붙잡는다. 부풀어가는 희망을
두 다리는 달려간다. 머나먼 지평으로
살아 있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까